# README #

Черновик того, что смотрим.

Описанные ниже части содержат лишь скелет, его можно и нужно максимально дополнять и расширять в соответствующих файлах (`options-analysis/part*`).
Формат описания опций/их критичности/важности и всего остального может быть любой. Мы посмотрим у кого как получится это сделать и затем сделаем едный стиль.

Задача: сформировать внятный список требований к утилите: что и почему будет анализороваться. Фактически это переработка прочитанный статей/лекций в удобоваримый список. Необходимо понять что из опций с чем пересекается, как сделать это пересечение макисмально удобным для анализа (например, через какой-то объект который будет создан еще во время первоначального парсинга конфига).   


### Часть 1 (Никита)

- Все что связано с паролями и пользователями.
	- Разграничение привелегий
	- AAA модель
	- SSH/telnet
	- "виды" паролей - какой тип, что обозначает. Какой безопасностью обладает

### Часть 2 (Миша)

- Защиты от arp spoofing
	- arp inspection / arp guard
- Работа с dhcp snooping
- Настройка vlan'ов
	- native vlan
	- access/trunk (синкасис в конфиге)  
	- Защита от vlan hopping
- best pratice насчет всего этого

### Часть 3 (Наташа)

- Редко встречаемые фичи. Что из перечисленного может быть опасно. Что включено по дефолту. Какие есть варианты неправильной настройки.
	- vtp 
	- dtp 
	- storm control
	- stp
	- etc
	- hsrp (и его родственники)
	- динамическая маршрутизация (в части касающейся авторизации

- Придумать структуру файла "карты сети" - файла, который описывает уровень доверия/критичности интерфейсов свича (+ какая-то дополнительная инофрмация ( которой не может быть в конфиге) о том как используется свич)
- Придумать в каком виде будет выглядеть распаршенный конфиг (что за объект


Конфиг: 
Руками указывать id vlan'ов 

critical_area: 1,5,7
unknown_area: 3,2,4
trusted_area: 8,9,10

* возможнность указать default area, для vlan присутстующих в конфигах, но не описанных в списке зон. По умолчанию они заносятся в самую "опасную" зону  

Тулза сама парсит принадлежность интерфейса к vlan'у

# Milestones:
* Удобный объект, представляющий конфиг (vlan-interface)  
* Парсинг глобальных настроек, цветной вывод результата (good, warning, bad)  
* Cвязи - откуда, куда  
* Парсинг настроек интерфейсов  

#Логика
* загрузка конфига и vlanmap  
перед функциями указываем что она ест, после - что выплёвывает  
	- модуль, загружающий конфиги через argparse (Наташа)  
	- распарсить конфиг, состыковка iface и vlan (Никита+Миша)
